```
Apache License
Version 2.0, January 2004
http://www.apache.org/licenses/
```

## Условия использования, воспроизведения и распространения

### 1. Определения

    «Лицензия» — это условия использования, воспроизведения и 
    распространения в объёме, определяемом в разделах с 1 по 9 
    настоящего документа.
    
    «Лицензиар» — это владелец авторского права или лицо, 
    уполномоченное владельцем авторских прав, предоставляющие 
    Лицензию.

    «Юридическое лицо» — это объединение действующих лиц и остальных 
    лиц, которые контролируют, контролируются или находятся под общим 
    контролем с действующими лицами. Для целей данного определения, 
    «контроль» означает (I) силу, прямую или косвенную, определяющую 
    развитие или управление такого лица согласно договорённостям или 
    иным образом, или (II) собственность пятидесяти процентов (50%) 
    или более находящихся в обращении акций, или (III) доверительное 
    управление этим лицом.

    «Вы» — это физическое или юридическое лицо, использующее права, 
    предоставленные Лицензией.

    «Исходная форма» — это форма, предпочтительная для внесения 
    изменений, включая исходный код, исходники документации, 
    конфигурационные файлы и не ограничиваясь ими.

    «Объектная форма» — это результат автоматического преобразования 
    исходников, включающий исходный код, откомпилированный в объектный, 
    сгенерированную документацию и другие виды медиа, но не 
    ограничивающийся ими.

    «Работа» — это объект авторского права в Исходной или Объектной форме, 
    доступный на условиях Лицензии, о чём свидетельствует уведомление 
    об авторстве, которое входит в Работу или прилагается к ней.

    «Производные работы» — это любые работы в Исходной или Объектной форме, 
    основанные на Работе или полученные из неё, для которых редакционные 
    изменения, аннотации, развитие или иные изменения, имеют, в целом, 
    независимое авторство. Для целей настоящей Лицензии, производные работы 
    не включают работы, которые отделимы от Работы и её производных, например, 
    связываются по имени или ссылке с интерфейсом Работы.

    «Вклад» — это любое авторское произведение, в том числе оригинальная 
    версия Работы, все изменения и дополнения Работы и Производных работ, 
    умышленно представленные Лицензиару для включения в Работу владельцем 
    авторского права или лицом (юридическим лицом), уполномоченным представлять 
    владельца авторских прав. Для целей данного определения, «представление» 
    означает любую форму электронного, словесного или письменного сообщения, 
    направленного Лицензиару или его представителям, включая, но не ограничиваясь 
    электронными списками рассылки, системами управления исходным кодом и 
    дефектами, управляемыми Лицензиаром или от его имени с целью обсуждения и 
    улучшения Работы, за исключением сообщений, помеченных владельцем авторских 
    прав, как «не вклад».

    «Участник» — это Лицензиар, а также любое физическое или юридическое лицо, 
    от имени которого Лицензиаром был получен вклад, впоследствии включенный 
    в Работу.

### 2. Предоставление прав. 
   
   В соответствии с условиями настоящей Лицензии, каждый 
   Участник настоящим предоставляет Вам вечную, неэксклюзивную, бесплатную, 
   безвозмездную, безотзывную лицензию прав на воспроизведение, изменение, 
   публичный показ, публичное исполнение, сублицензирование и распространение 
   Работы и Производных работ в Исходной и Объектной формах по всему миру.

### 3. Предоставление патентных прав

  В соответствии с условиями настоящей Лицензии, каждый Участник настоящим 
  предоставляет Вам вечную, неэксклюзивную, бесплатную, безвозмездную, 
  безотзывную (кроме случаев, перечисленных в этом разделе) патентную лицензию 
  производить, произвести, использовать, предлагать продать, продавать, 
  импортировать и иным образом передавать Работу по всему миру. 
  Эта Лицензия относится только к патентным правам, лицензированным Участником 
  и с необходимостью нарушаемым отдельным Вкладом Участника или Вкладом 
  Участника вкупе с Работой, в которую Вклад был сделан. Если Вы начинаете 
  патентный спор в отношении любого лица (включая встречный иск), утверждая, 
  что Работа или Вклад, включенный в работу, являются прямым или частичным 
  нарушением патентных прав, то все патентные права, предоставленные Вам 
  этой Лицензией, заканчиваются в день соответствующего судебного иска.

### 4. Распространение

  Вы можете воспроизводить и распространять копии Работы или Производных работ 
  на любом носителе, с изменениями или без, в Исходной или Объектной форме, 
  при условии, что выполняются следующие условия:

  a) Вы должны предоставить всем другим получателям Работы и Производных работ, 
     копию этой лицензии, и 
  
  б) Вы должны снабдить все модифицированные файлы явными уведомлениями, что 
     Вы изменили файлы, и 
     
  с) Вы должны сохранить в Исходной форме любых Производных работ, которые 
     вы распространяете, все авторские права, патенты, торговые марки, а 
     также соответствующие атрибуции из Исходной формы Работы, за исключением 
     тех, что не имеют отношения к какой-либо части Производной работы; и если 
     Работа включает в себя текстовый файл NOTICE, как часть пакета, то любые 
     Производные работы, распространяемые Вами, должны включать читаемую копию 
     этого файла, за исключением тех замечаний, которые не имеют отношения 
     к какой-либо части Производной работы, по крайней мере в одном из следующих мест: 
     в текстовом файле NOTICE, который поставляется в составе Производной работы; 
     в Исходной форме документации, если она поставляется вместе с Производной 
     работой, в изображении, генерируемом Производной работой, где обычно появляются 
     упоминания сторонних производителей. Содержимое файла NOTICE предоставляется 
     для информационных целей и не изменяет Лицензию. 
     
  д) Вы можете добавить свои собственные уведомления в Производные работы, которые 
     Вы распространяете, рядом или в качестве добавления к тексту NOTICE, при условии, 
     что такие дополнительные уведомления не могут быть истолкованы, как изменение 
     лицензии. 
     
   Вы можете добавить утверждение своего авторского права на Ваши 
   изменения и предусмотреть дополнительные или иные лицензионные условия и условия 
   использования, воспроизведения или распространения Ваших изменений или Производной 
   работы в целом, при условии, что использование, воспроизведение и распространение 
   Работы Вами соответствует условиям этой Лицензии.
  
### 5. Предоставление вкладов

  Если Вы явно не указали иное, любые материалы, намеренно представленные Вами для 
  включения в Работу Лицензиаром должны соответствовать положениям и условиям данной 
  Лицензии без каких-либо дополнительных условий или ограничений. Вышесказанное 
  никаким образом не заменяет и не изменяет условия любого отдельного лицензионного 
  соглашения, заключённого Вами и Лицензиаром в отношении таких взносов.

### 6. Товарные знаки

  Эта лицензия не дает разрешения на использование торговых наименований, товарных знаков, 
  знаков обслуживания или названий продуктов Лицензиара, за исключением случаев разумного 
  и обычного использования при описании происхождения Работы и воспроизведении содержания 
  файла NOTICE.

### 7. Отказ от гарантий

  Если это не предусмотрено применимыми законами или не согласовано в письменной форме, 
  Лицензиар предоставляет Работу (и каждый Участник предоставляет свои Вклады) «как есть», 
  без гарантий и условий любого рода, явных или подразумеваемых, включая, без ограничений, 
  любые условия или гарантии прав собственности, патентных прав, коммерческой ценности и 
  пригодности для определённой цели. Вы несете полную ответственность за определение 
  целесообразности использования или распространения Работы и несёте риски, связанные 
  с осуществлением прав в соответствии с настоящей Лицензией.

### 8. Ограничение ответственности

  Ни в каком случае и ни на каком правовом поле, будь то в результате гражданского 
  правонарушения (включая халатность), по соглашению, или в других случаях, если 
  только это не требуется действующим законодательством (например, в случае преднамеренных
  действий и грубой небрежности) или согласовано в письменной форме, никакой Участник 
  не будет нести ответственность перед Вами за убытки, в том числе любые прямые, косвенные, 
  специальные, случайные или последующие убытки любого характера, возникающие в результате 
  этой Лицензии или в связи с использованием или невозможностью использования Работы (включая 
  возмещение ущерба за потерю репутации, прекращение работы, компьютерный сбой или 
  неисправность, любые другие коммерческие убытки или потери, но не ограничиваясь ими), 
  даже если такой Участник был уведомлен о возможности таких убытков.

### 9. Принятие ответственности по гарантиям

  При распространении работы Вы можете предложить и взимать плату за гарантии, поддержку, 
  поручительство, компенсации и другие обязательства по ответственности или правам 
  в соответствии с настоящей Лицензией. Тем не менее, при принятии таких обязательств, 
  Вы действуете только от своего имени и под Вашу исключительную ответственность, а не 
  от имени какого-либо другого Участника, и только тогда, когда Вы согласны компенсировать 
  убытки, защищать и поддерживать каждого Участника от какой-либо ответственности или 
  претензий, заявленных по причине Вашего принятия таких гарантий или дополнительной 
  ответственности.

```
Конец определений и условий
```
